## HTTP는 클라이언트 와 서버 간에 통신을 한다.  

TCP/IP에 있는 다른 많은 프로토콜과 마찬가지로 HTTP도 클라이언트와 서버 간에 통신을 합니다.  
텍스트와 이미지등과 같은 리소스를 요구하는 쪽이 클라이언트, 이 리소스를 제공하는 쪽이 서버가 됩니다.  
HTTP를 사용해서 2대의 컴퓨터가 통신을 하게 되면 반드시 한쪽은 클라이언트가 되고 다른 한쪽은 서버가된다.  
서로의 역할이 바뀌는 일도 있지만 한번의 통신을 봤을때 클라이언트 와 서버의 역할은 반드시 정해져 있다.  
**HTTP는 클라이언트와 서버의 역할을 명확하게 구별하고 있다.**  

## 리퀘스트와 리스폰스를 교환하여 성립  

HTTP는 클라이언트로부터 리퀘스트(요청, request)가 송신되며, 그 결과가 서버로부터 리스폰스(응답,response)로 되돌아온다.  
**즉, 반드시 클라이언트 측으로부터 통신이 시작된다.**  
따라서 서버측에서는 리퀘스트를 수신하지 않으면 리스폰스가 발생하는 경우는 없습니다.  
```

                             1. 리퀘스트 송신
                             GET/index.html HTTP/1.1
                             Host: www.test.com 
    클라이언트               ------------>           서버                              
                              
                              <----------
                                        2. 리스폰스 송신
                                          HTTP/1.1 200 OK
                                          DATE : TUE,10, JUL, 2022 06:50:10 GMT
                                          Content-Length : 362
                                          Content-type: text/html
                                          
                                          <html>.....

```  
  
먼저 서버측에 송신되었던 리퀘스트 내용에 대해 알아보자.  
```
GET/index.html HTTP/1.1
Host: www.test.com 
```    
GET은 서버에 요구하는 종류를 나타내고 **메소드**라고 불린다.  
다음 index.html은 요구 대상인 리소스를 나타내고 있는데 이를 리퀘스트 URI라고 합니다.  
HTTP/1.1 는 클라이언트 기능을 식별하기위한 HTTP 버전 번호 입니다.  
즉 HTTP 서버 상에 있는 /index.html 라는 리소스가 필요하다는 리퀘스트 이다.  
```
      리퀘스트 메세지 구성
   
     메소드   URI      프로토콜 버전
      POST/form/entry HTTP/1.1
      Host: test.com                                                  <-- 리퀘스트 헤더 필드
      Connection : keep-alive
      Content-Type : application/x-www-form-urlencoded
      Content-Length: 6
              엔티티  
      name = ueno&age=31      
```  
  
서버는 리퀘스트 내용을 처리한 결과를 리스폰스로 클라이언트에게 되돌려준다  
```
HTTP/1.1 200 OK
DATE : TUE,10, JUL, 2022 06:50:10 GMT
Content-Length : 362
Content-type: text/html

   <html>.....

```  
HTTP/1.1 는 서버의 HTTP 버전을 나타내고 있다.  
200 OK 는 리퀘스트의 처리 결과를 나타내는 상캐 코드와 설명이다.  
다음줄은 리스폰스가 발생한 일시를 나타내고 헤더 필드라고 불리는 것중 하나이다.  
그리고 빈줄로 구분하는데 그아래 있는 부분이 바디라고 불리는 리소스 본체가 된다.  
기본적으로 리스폰스는 HTTP  버전 정보와 리스폰스 상태코드와 설명 그리고 헤더 필드와 바디로 구성되어 있다.  
```
      리스폰스 메세지 구성

프로토콜 버전 , 상태 코드, 상태코드 설명
HTTP/1.1 200 OK                         
DATE : TUE,10, JUL, 2022 06:50:10 GMT         <- 리스폰스 해더필드
Content-Length : 362
Content-type: text/html

   <html>..... <------------- 리스폰스 바디

```  

## HTTP는 상태를 유지하지 않는 프로토콜  

HTTP는 상태를 계속 유지하지 않는 stateless 프로토콜이다.  
HTTP 프로토콜 독자적으로, 리퀘스트와 리스폰스를 교환하는 동안에 상태(status)를 관리하지 않습니다.  
**즉 HTTP 프로토콜은 이전에 보냈던 리퀘스트 나 이미 되돌려준 리스폰스에 대해서는 전혀 기억하지 않습니다.**  
새로운 리퀘스트가 보내질때마다 새로운 리스폰스가 생성된다. 프로토콜로서 과거의 요청 응답은 가지고 있지 않는다.  
이는 많은 데이터를 매우 빠르고 확실하게 처리하는 범위성을 확보하기 위해서 이와 같이 간단하게 설계되어 있는 것이다.  
그러나 웹이 진화함에 따라, 로그인과 같이 상태를 유지할 필요가 생겼다.  
그래서 상태를 계속 유지하고 싶은 요구에 부응하기 위해서 **쿠키**라는 기술이 도입되었다.  
쿠키로 인해 HTTP를 이용한 톷ㅇ신에서도 상태를 계속 관리할 수 있게 되었다.  

## 리퀘스트 URI로 리소스를 식별  

HTTP 는 URI를 사용하여 인터넷 상의 리소스를 지정한다. 이 URI가 있는 덕분에 인터넷 상의 어떤 장소에 있는 리소스도 호출할 수 있다.  
클라이언트는 리소스를 호출할 때 마다 리퀘스트를 송신할때 리퀘스트안에 URI를 리퀘스트 URI라고 불리는 형식으로 포함해야 할 필요 가 있다.  
리퀘스트 URI를 지정하는 방법은 여러 종류가 있다.  
* 모든 URI를 리퀘스트 URI에 포함한다.  
ex) GET/http://www.test.com/index.html HTTP/1.1  
* Host 헤더 필드에 네트워크 로케이션을 포함한다.  
ex) GET /index.html HTTP/1.1 Host: test.com  
  
## 서버에 임무를 부여하는 HTTP 메소드  

1. **GET: 리소스 획득**  
GET 메소드는 리퀘스트 URI로 식별된 리소스를 가져올 수 있도록 요구한다.  

2. **POST : 엔티티 전송**  
POST 메소드는 엔티티를 전송하기 위해서 사용한다. POST는 GET과 비슷하지만 리스폰스에 의한 엔티티를 획득하는 것만이 목적은 아니다.  

3. **PUT: 파일전송**  
PUT 메소드는 파일을 전송하기 위해서 사용, FTP에 의한 파일 업로드와 같이  
리퀘스트 중에 포함된 엔티티를 리퀘스트 URI로 저장한 곳에 보존하도록 요구한다.  
단지, 보안상에 이유로 사용되고 있지는 않지만, REST API 와 같이 웹끼리 연계한는 설계 양식을 사용할 때 이용하는 경우가 있다.  

4. **HEAD : 메세지 헤더 취득**  
HEAD 메소드는 GET과 같은 기능이지만 메세지 바디는 돌려주지 않습니다.  


5. **DELETE 파일 삭제**
6. **OPTIONS: 제공하고 있는 메소드 문의**
7. **TRACE : 경로조사**  
TRACE는 Web 서버에 접속해서 자신에게 통신을 되돌려 받는 루프백을 발생시킨다.  
리퀘스트를 보낼때 'Max-Forwards'라는 헤더 필드에 수치를 포함시켜 서버를 통과할 때마다 그 수치를 줄여나간다.  
이 수치가 0이 된 곳을 끝으로, 리퀘스트를 마지막으로 수신한 곳에서 상태 코드 200 OK 리스폰스를 되돌려 준다.  
클라이언트는 TRACE 메소드를 통해서 리퀘스트를 보낸 곳에 어떤 리퀘스트가 가공되어 있는지 등을 조사할 수 있다.  
**이것은 프록시 등 중계하여 오리진 서버에 접속할 때 그동작을 확인하기위해 사용된다.**  

8. **CONNECT : 프록시에 터널링 요구**  
CONNECT 메소드는 프록시에 터널 접속 확립을 요함으로써, TCP 통신을 터널링 시키기 위해서 사용된다.  
주로 SSL이랑 TLS 등의 프로토콜 암호화된것을 터널링 시키기 위해서 사용되고 있다.  

## 지속 연결로 접속량을 절약  

HTTP 초기 버전에서는 HTTP 통신을 한 번 할 때마다 TCP에 의해 연결과 종료를 할 필요가 있었다.  
하지만 HTTP가 널리 보급되고 다량의 이미지를 포함한 문서가 늘어나면서  
HTML문서에 포함되어 있는 이미지를 획득하기 위해서 여러 리퀘스트를 전송한다.  
그렇기 때문에 리퀘스트를 보낼때 마다 매먼 TCP 연결과 종료를 하게되는 쓸모없는일이 발생되어 통신량이 늘어나게 된다.  

1. 지속연결    
HTTP/1.1 과 HTTP/1.0 일부에서 TCP 연결 문제를 해결하기 위해서 **지속 연결**이라는 방법을 고안하였다.  
지속 연결의 특징은 어느 한 쪽이 명시적으로 연결을 종료하지 않은 이상 TCP 연결을 계속 유지합니다.  
지속연결을 함으로써 커넥션의 연결과 종료를 반복하는 오버헤드를 줄여서 서버의 부하를 줄일 수 있다는 이점이 있다.  

2. 파이프라인화  
이 지속연결은 여러 리퀘스트를 보낼 수 있도록 파이프라인(HTTP pipelining)화를 가능하게 합니다.  
이를 통해서 이전에는 리퀘스트 송신 후에 리스폰스를 수신할 때까지 기다린 뒤 리퀘스트를 발생하던 것을,  
리스폰스를 가디라지 않고 바로 다음 리퀘스트를 보낼 수 있습니다.(병행해서 리퀘스트를 보낼 수 있다.)  

## 쿠키를 사용한 상태관리  

HTTP 는 stateless 프로토콜이기 때문에, 과거의 레퀘스트를 근거로 현재 리퀘스트를 처리한다는 것은 불가능하다.  
때문에 로그인 과 같이 상태를 유지해야할 필요가 있을때 매번 재차 로그인 정보를 보내든지  
매개 변수나 추가 정보를 붙여서 로그인 상태를 관리해야되는 상황이 발생한다.  
이 stateless의 장점은 CPU나 메모리 같은 리소스의 소비를 억제할 수 있다는 장점이 있다.  
이러한 장점을 살리면서, 이러한 문제를 해결하기위해 **쿠키**라는  시스템이 도입되었다.  
쿠키는 서버에서 리스폰스로 보내진 Set-Cookie라는 헤더 필드에 의해 쿠키를 클라이언트에 보존하게 된다.  
다음번 클라이언트가 같은 서버로 리퀘스트를 보낼때, 자동으로 쿠기 값을 넣어서 송신한다.  
그럼 서버는 클라이언트가 보내온 쿠키를 확인해서 어느 클라이언트가 접속했는지 체크하고 상태를 확인할 수 있다.  







  
  
