## PC와의 구성 차이

1. 서버는 멈출 수 없다.  
서버와 PC의 가장큰 차이점은 서버는 24시간 가동하여 운영하며, 멈출 수가 없다는 것이다.  
일반 PC는 사용후 전원을 종료하지만 **기본적으로 서버는 전월을 끄지 않습니다.**  
만약 서버가 꺼지게 되면 대상 업무나 이용하고 있는 사용자 전체에 영향이 미친다.  
따라서 서버는 멈출수 없다는 것을 전제로 한 쇠뢰성이 높은 하드웨어로 구성된다.  
  
||**서버**|**PC**|
|------|---|---|
|1일 가동 시간|24시간|사용자의 근무시간|
|신뢰성|* 기본적으로 멈추지 않는다.<br>* 재시작도 가능한 하지 않는다.|문제가 있으면 적당히 재시작 한다.|
|확장성|* 운영을 정지하지 않고 각 유닛을 교환할 수 있는 타입도 있다. <br> * 증설하기 쉽다|* 교환.증설 시엔 운용을 중지한다 <br> * 기기에 따라서 증성이 어렵다.|
|가용성,내결함성|전원, 디스크, 팬등 다중화| 대부분이 다중화되어 있지 않다.|  
2. 구성의차이  
서버는 개별 부품의 신뢰성이 높을 뿐만 아니라 만약의 경우에도 운용을 정지하지 않고 일부 유닛을 교환할 수 있는 시스템 등을 탐재한 타입도 존재한다.  
서버는 원래 부품의 성능이 좋고, 다중화를 포함한 고신뢰성과 함께 가능한 운용을 멈추지 않는 구조이므로,  
지속해서 이용할 수 있는 높은 가용성도 가지고 있다.  

## PC와의 성능 차이

1. 요구되는 성능 차이  
PC에서는 **표시 성능**을 중요시 한다.  
표시 성능이란 자신이 두드린 키보드, 마우스의 클릭등을 정확하게 그리고 실시간으로 표시하는 것으로,  
이 성능을 전제로 하여 다양한 애플리케이션 소프트웨어의 처리가 이루어진다.  
한편, 서버에서는 다양한 처리가 적절히 이뤄지고 있는지가 중요하다.  
서버는 입력(Input)을 바탕으로 처리 결과를 출력(Output)하며, 끊임없이 I/O를 실행하는 가운데  
시스템 전체의 상황, 부하를 감시하고, 나아가 자신의 성능을 발휘할 수 있는지 까지 생각한다.  
* 서버는 표시 성능보다 I/O 성능을 중시
* 서버는 초기 셋업이나 장애 조사, 복구 및 유지 보수 시를 제외하고는 모니터를 연결하지 않는 경우 도 있다.
* 클라이언트 PC를 모니터로 삼아 사용하는 경우도 있다.  

## 서버OS

1. 3종류의 서버 OS  
  1.1 Windows Sever  
  1.2 Linux  
  1.3 Unix 계열  
  
2. 각 OS의 장점   
  2.1 Windows 
  PC와 같은 사용자 인터페이스로 조작  
  기업이나 단체에서 필요로 하는 기능이 미리 패키지로 되어 있고 마이크로소프틔 지원도 있다.  
  2.2 Linux  
  비교적 간단하고 저렴하게 서버를 구축할 수 있다.  
  
3. 서버의 기본 사양  
  
|**항목**|**개별 제품 사양**|
|---|---|
|형태:크기|예:타우형, 랙 마운형 등|
|CPU 수. 종류|예: 인텔XXm 1/2(최대 2개 설치 가능하고 현재 1개 설치됨)|
|메모리 용량|예: 최대 3,072GB|
|내장 디스크 용량|에ㅖ 10, 20TB|
|전원 유닛|예: 250W, 300W, 450W등|
|다중화 냉각팬|예: 유무|  
  
서버에서 주의해야 할 것은 **전원** 이나 **다중화 기구(시스템에 장애가 발생했을 때 가장한 예비 장치와 시스템)**  
관한 항목이다.  

4. 형태에 따른 종류  
* 타워 : 데스코톱 PC오 ㅏ같은 직융면체 모양으로 PC를 크게 만든형태
* 랙마운트 : 전용 랙에 한 대씩 설치하는 형태로 확장성고 ㅏ내장애성이 뛰어나다
* 블레이드, 고밀도: 랙마운트의 파생 형태 이며 주로 다량으로 서버를 이용하는 데이터 센터용 형태이다.

## 서버의 표준, PC 서버

1. PC 서버의 사양  
PC 서버는 간단히 말하면, PC 와 같은 구조로 PC가 대형화 된 것 같은 서버이다.  
LA(Intel Architecture)서버 등으로 불리기도 한다.  
PC 서버는 이전에는 성능이 좋지 못해서 오랫동안 낮은 지위에 놓여 있었는데 최근에 성능이 향상되고 다양회 되면서 **서버의 표준이** 되고 있다.  
좀더 자세하게 보자면 Intel의 x86이라는 CPU나 그 호환 CPU를 내장한다는 점에서 x86서버라고도 불린다.  

2. PC 서버 외의 서버  
RISC 라고 하는 아키텍처의 SPARC(Oracle, 전 선마이크로시스템즈)가 있다.  

## 네트워크의 기본은 LAN

1. 기본은 LAN, TCP/IP
네트워크의 기본은 **LAN**이다. **TCP/IP**로 불리는 네트워크 공통 언어(프로토콜)로 통신힌다.  
외형적으로 LAN 케이블을 이용하는 이유는 유선 LAN 과 케이블일 이용하지 않는 무선 LAN이 있다.  
LAN 이외의 네트워크로는, 넓게 보면 통신 사업자가 제공하는 WAN이 대표적이며, 좁게 보면 단말끼리의 Bluetooth 통신이 있다.  

2. 증가하는 무선 LAN  
최근 무선LAN의 이용이 증가하고 있다.  
* 사무실에서 프리 어드레서(좌석을 고정하지 않는) 제도를 채용하는 기업이나 단체가 늘고 있다.
* 노트북, 테블릿, 스마트폰 등 외부에서 접속하는 기기 이용이 늘고 있다.
* 무선 LAN 기기 자체의 성능 향상 서버 클라이언트 각종 소프트웨어의 성능 향상으로 네트워크 부하가 줄어든다.  

4. 서버의 설치 장소
서버 설치 장소에 따라서
* 온프레미스(On-Premise) : 자사에 직접설치
* 데이터 센터: 사외에 설치, 인터넷을 통해 데이터 센터의 서버에 
  
||**장점**|**단점**|
|------|---|---|
|데이터 센터|* 조건이 맞으면 바로 쓸 수 있다 <br> * 유지 보수는 데이터센터 사업자가 한다. <br> * 직접 설치 비용이 낮아지는 경우가 많다|데이터가 외부 네트워크로 나간다.|
|온프레미스|* 자사에서 자유롭게 설정할 수 있다. <br>* 서버 도입에 관한 기술을 익힐 수 있다.|* 설치에 이르기까지 시간이 필요하다. <br> * 직접 유지 보수해야 한다.<br> * 비용이 낮아지지 않는다. |  

## 클라우드 서비스의 종류

1. 클라우드는 다양한 시스템의 기반이 되는 환경  
클라우드는 자사의 서버와 관련된 IT 자산들을 갖지않고, 인터넷 건너편에서 서비스를 이용하는 개념을 가리킨다.  
클라우드는 급속히 퍼져나가고 있으며, 지금은 **다양한 시스템을 이루는 환경**이 되고 있다.  
온프레미스 방식은 자사에 직접 서버를 설치하기 때문에 실제 서버를 물리적으로 볼 수 있지만 클라우드 방식은 서버의 모습을 볼 수 가 없다.  
클라우드 사업자 로는 아마존, 구글, 마이크로소프트 등이 있다.  

2. 클라우드의 3가지 중요 서비스
* Iaas(Infrastructure as a Service)
* Paas(platform as a Service)
* Saas(Software as a Service)
**Saas**는 사용자가 필요한 시스템을 통째로 제공받는 유형이다.  
예를 들어 사용자는 서비스 사업자가 제공하는 교통비 정산 시스템을 인터넷을 통해 활용하지만, 애플리케이션뿐만 아니라 서버나 네트우커 장비등  
도 의식하지않고 사용하고 있습니다. 특히 **소규모 시스템** 에서 Saas를 선택하는 경우도 많다.  
  
**Iaas**는 OS 외에는 아무 것도 설치되지 않은 서버를 계약한다.  
사용자는 사용할 어플리케이션이나 관련된 데이터베이스 등의 미들웨어를 직접 설치해야 한다.  
  
**Paas**는 Iaas와 Saas의 중간에 해당하는 형태로, 데이터베이스 등의 미들웨어와 개발 환경등을 포함하고 있다.  

3. 클라우드의 장점  
* 유지보수 불필요 : 서비스 사업자가 유지보수를 한다.
* 유연한 대응 : 업무 확대 축소 등에 따른 증설과 축소에 임기응변으로 대응한다.
* 낮은비용: 서비스 사업자는 비슷한 고객을 많이 다루기 때문이다.   

4. 주의할 점  
주의해야할 것은 **데이터를 어떻게 다루는가** 이다.  
클라우드를 사용하면 그안에서 흐르는 데이터는 서비스 사업자의 서버에 들어가게 된다.  
따라서 비밀 정보나 개인정보등 높은 보안 수준이 요구되는 데이터를 외부에 내보내도 되느냐 하는 문제가 종종 논의 된다.  





