## 변해가는 서버 도입 1

1. 도입 검토 단계에서의 변화  
서버 선정 환경은 이전과는 많이 다르다. 예전에는 클아우드 서버가 없었기 때문에  
온프레미스로 사내에 서버를 설치하는게 기본이었지만 이제는 우선 **클라우드**로 검토하는 것이 기본이 되었다.  
* 어떤 시스템 인가?
* 서버는 어떤 처리를 하는가?
* 클라우드
* 온프레미스인가 임대인가  
순으로 생각한다.  

2. 클라우드부터 생각하면 결정하기 쉽다.  
업무의 변화와 변경에 따른 데이터양, 사용자 수의 급격한 증감에 유연하게 대처할 수 있는 클라우드를 우선 후보로 생각한다.  
따라서 우선 클라우드를 고려하고, 그런 다음 온프레미스나 임대 방식을 검토하면 된다.  

3. 서버도 일회용인 시대  
예전에는 서버를 구입하면 정기적인 **보수** 계약이나 고장 발생시 부수 계약등을 하는 것이 일반적이 였다.  
지금은 예전보다 덜 비싼 가격에 서버를 구입할 수 있고 망가지면 예비 서버로 아ㅖ 교체하는 방식도 증가하고 있다.  
특히 다수의 서버를 도입하는 데이터 센터 등에서는 일상이 되었다.  


## 변해가는 서버 도입 2  

1. 설계 구축에서의 변화  
클라우드 뿐만 아니라, 특정 용도를 위한 설정 작업에서 사용할 수 있는 어플라이언스 서버등의 등장으로 전체 시스템 개발이 더 편해졌다.  
이전에는 서버를 구성, 설계하고 동작을 확인하는 등 시간이 걸렸지만, 클라우드는 이용을 시작한 후에도 변경이 용이하다.  

2. 공수의 삭감  
시스템 개발이나 도입에 필요한 공수 중에서 **서버와 관련된 부분은 감소**하고 있다.  

## 시스템 구성에 관하여 생각한다.  

1. 시스템 구성을 상상한다.  
시스템을 도입할 때는 가장 먼저 **시스템 구성**을 검토한다.  
예를 들어, 새로운 부서에서 업무 시스템을 도입한다면, 클라우드로할지 자체 서버로 할지부터 검토하기 시작한다.  

2. 사례와 동향 확인  
다음으로는 더 필요한 것은 **자사의 과거 사례, 미디어 등에서 공개된 동종 사례, 시스템 동향 등을 확인**하는 것이다.  
이떄 무선 LAN에 대해서도 대응해 두면 좋다. 추가적으로 개발서버나 테스트용 서버가 있으면 더 편하다.  
나아가 동종 시스템에 관한 사례를 웹 사이트, 잡지, 각종 세미나 등에서 조사하는 편이 정확하다.  
새로운 기술이나 분야라면 다양한 매체로 학습하고 연구하겠지만, 어떤 시스템을 검토하더라도 같은 단체에 넣어주세요.  
그렇게 함으로써, 비즈니스와 IT 동향에 ㄸ라 오래 사용할 수 있는 시스템이 만들어 진다.  
```
        시스템 구성 검토  -->  동종 사례나 시스템 동향 정보 입수 -->  웹, 잡지, 세미나등에서의 최신 동향 확인
                  ↘                           ↓                               ↙
                    비즈니스 와 IT 동향에 따라 오래 사용할 수 있는 시스템으로 이어진다.
                  
```  

## IT 전략과의 정합성 확인  

1. IT 전략 확인  
시스템이나 서버를 도입할 때 확인해야 할 것이 **IT 정책**과 정보 시스템 부문이 작성한 가이드라인 이다.  
IT 정책은 기업이나 단체의 정보 기술과 시스템 활용에 관해 체계적으로 정리한 규정이다.  
IT 정책은 일정기간 평가해서 더 좋은 내용으로 진화는 것을 목표로 한다.  
비교적 자주 보게되는 보안 정책은 IT 정책 아래 있다.  

## 서버는 누가 관리하는가?  

1. 누가 관리하는 가?  
서버와 시스템을 도입하면 누군가는 반드시 관리해야한다. 이러한 관리자를 **어드미니스트레이터(Administrator)** 라고 부르기도한다.  
서버는 공용으로 사용되어지므로 미리 누가 관리할지 정해 두지 않으면 관리할 사람이 없는 상태가 된다.  

2. 서버 관리자의 업무  
* 사용자 관리 : 시스템 사용자 신규 등록,  추가 및 변경 삭제 등
* 자산 관리 : 서버나 소프트웨어에 자산으로써 관리 번호가 붙으므로, 실제 이용하는지 확인, 특히 주의를 기울여야 하는 것은 서버나 PC등에 연결하는 외향 기기
* 운용 관리 : 서버의 경우에는 적절히 운용되는지 정기적으로 확인할 필요가 있다. 보안 점검도 포함된다.  
이처럼 상응하는 관리 공수가 필요하다. 따라서 **도입을 검토할 떄 관리자는 누구인지, 이러한 업무의 예상 공수 등도 확인해서 진행**해야 한다.  

## 서버의 사용자는 누구인가?

1. 누가 이용하는가?  
사용자가 적은 경우를 제외하고 시스템이나 서버의 사용자는 **워크 그룹**이라는 일정 그룹으로 관리한다.  
역할은 업무상의 역할 및 기능을 나타내며, 직책에 필요한 권한을 역할에 따라 할당합니다.  
이때 **업무를 수행하는 기능이나 단위로 그룹을 편성**하는 것이 기본이다.  
워크 그룹을 고려할때는 수직 그룹과 수평 그룹이 있다는 것에 유의해야 한다.  

2. 사용자 권환  
사용자와 권한을 그룹화해 관리함으로써 영업부 과장 A 가 시스템부의 과장 됐을 경우,  
영업부 파일에 접근할 수 없게 하고 시스템부 파일에 접근할 수 있게 간단하게 편경할 수 있다.  
이때 조직과 관련하여 간과하기 쉬운 것이 **시스템 관리자와 개발자**이다.  
시스템 관리자에게는 거의 모든 부분에 접근할 수 있는 권한을 가지게 하는 경우가 많다.  
기능 추가 등 개발이 계속되는 시스템이라면 개발자에 의한 유지 보수가 필수이므로 개발자에게도 일정한 권한을 부여한다.  

## 시스템 개발 공적으로 보는 서버 도입  

1. 시스템 개발 공정  
서버 구성 및 설개와 성능 견적은 단독으로 이루어지지 않고, 시스템 구축의 흐름 속에서 하나의 프로세스로 자리매김했다.  
시스템 개발의 전통적인 공정인 **워터 풀**에서 각 프로세스를 확인해보자  
워터풀은 폭포가 흐르듯이 요건 정의, 개요, 설계 , 상세 설계, 개발 . 제조 , 통합 테스트, 시스템 테스트,  
운용 테스트의 각 공정으로 진행된다.  
다른 개발 기법으로는 애플리케이션이나 프로그램 단위로 요구. 개발 . 테스트 . 릴리즈를 반복하는 **애자일**이 있다.  

2. 서버에 관한 각 공정에서의 작업  
서버에서는 특히 **공정의 전반부가 중요하다.**  
* 요건 정의 : 사용자 요구를 정리하여 요건을 정의한다.
* 개요 설계. 상세 설계 : 요건 정의에 따라 구성 설계와 성능 견적을 낸다.
* 개발 제조 : 서비스 구축 및 세팅을 한다.
* 각종 테스트
