## 가동 후 관리

1. 안정 가동과 장애 대응  
시스템이 운용을 시작한 후에는 **안정 가동**을 목적으로 관리에 들어간다.  
예전에는 **장애 대응**에 중점을 두는 상고방식도 있었지만, 현재는 안정 가동을 목적으로  
쟁애를 미연에 방지하는 사고방식이 주류가 되고 있다.  
그 배경에는  
* 시스템 장애 발생이 비즈니스에 미치는 영향이 커졌다.
* 사드웨어, 소프트웨어의 신뢰성이 향상되었다.
* 시스템 구성이 복잡해져 , 장애가 발생하고 나서는 대응이 느리다.  

2. 가동 후 관리  
크게 두 가지가 있다.  
* 운용 관리 / 시스템 운용 담당자 : 정형적인 운용 감시, 성능 관리, 변경 대응 , 장애 대응 등
* 시스템 보수 / 시스템 엔지니어 : 성능 관리, 레벨업 . 기능 추가 , 버그 대응, 장애 대응 등. 시스템 보수는 계속하는 것도 있고, 일정 기간으로 종료하는 것도 있다.  
**가동 후에 운용 관리로만 진행하는 경우가 많다.**  
  
| |**두가지 관리**|**내용**|**비고**|
|---|------|------|------|
|가동후 관리|1. 운용 관리(시스템 운용 담당자) <hr> 2. 시스템 보수(시스템 엔지니어)|* 운용 감시, 성능 관리 <br> * 변경 대응, 장애 대응 <hr> * 성능 관리 레벨업 기능 추가 <br> * 버그 대응, 장애 대응|정형적, 메뉴얼화 되어 있는 운용 등 <hr> 주로 비정형, 메뉴얼화되지 않은 운용 등  
* 대규모 시스템이나 장애 발생 시에 미치는 영향이 큰 시스템에서 관리 예
* 소규모 시스템이나 부문 내에 폐쇄된 시스템이라면 운용 관리만 하는 경우가 많다.
* 1 과 2 양쪽을 포함해서 운용 관리라고 하는 경우도 있다.  
  
  ## 장애의 영향

1. 쟁애의 영향 범위  
시스템 운용관리와 보수는 가동 전에 어떠한 형태로 진행할지 사전에 검토해 둔다.  
이때 기준이 되는 것은 시스템에 장애가 발생했을 떄 영향이 미치는 정도를 예사항하는 것이다. 이를 **영향 분석**이라고 불리기도 한다.  
일반적으로 **영향 범위**와 **영향도**로 검토 한다.  
영향 범위는 고객 및 사외, 자사 와 전체, 사업소 내 부문, 특정 조직이나 사용자등으로 나눈다.  

2. 장애의 영향도  
영향도는 영향의 크기를 수치화한 것이다.  
영향도는 최대(최악),대 , 중, 소 4단계, 간략화한 3단계 혹은 더자세히 정의한 5단계 등으로 나뉜다.  
**영향을 미치는 범위고 넓고 그 정도가 비교적 큰 시스템에서는 안정 가동을 위해 만 전을 기할 필요가 있으므로, 앞에서 예로 든 두가지 관리가 모두 꼭 필요하다.**  

## 운용 관리의 기본  

1. 시스템의 운용 관리  
시스템의 운용 관리라고 하면, 운용 감시와 시스템을 **안정 가동**하기 위한 관리와 장에가 발생했을 떄의 **복구** 등 이 있다.  
별도로 운용 관리 전용 방이 있고 그 방에서 모니터로 각 시스템의 운용 사황, 장애 발생 상황등이 표시 되어있다.  

2. 운용관리자의 업무  
주요 업무로는  
* 시스템의 성능 관리, 보수
* 시스템 추가 변경
* 정애 대책  
운용 관리자는 24시간 체제로 시스템의 안정적인 가동을 위해서 역할을 다한다.  
때로 재해 훈련과 같은 장애 훈련도 시행한다.  

## 운용 관리의 모범  

1. ITIL 이란?  
**ITIL**(Information Techonology Infrastructure Library)는 1980년 영국 정부기관에 의해 작성된 IT 운용가이드라인으로,  
서적의 형태로 정리되어있다. **시스템 운용 관리의 모범이나 기준**이 되었다.  
```
              ITIL 의 다섯 단계
0. 비즈니스 요구  

1. 서비스 전략: 비즈니스 요구에 기초하여 IT 서비스를 작절히 제공 
2. 서비스 디자인 : 필요한 서비스와 구조를 설계한다 
3. 서비스 트랜지션 : 서비스 구현을 위해서 확실한 개발 및 변경 릴리즈
4. 서비스 오퍼레이션 : 측정 및 운용
5. 지속적 서비스 개선 : 변화에 대한 대응 . 개선 계획 입안으로 지속적으로 서비스를 개선

```  

2. ITIL이 가져온 관점  
기존의 운용 관리의 기본은 운용 감시, 안정 가동을 위한 관리, 정애 대책 및 복구가 있다.  
하지만 ITIL방식을 통해서 새로운 관점을 가지게 되었다.  
* 계획에 기초한 실시
* 지속적 운용 개선(PDCA)
* 현재의 위치와 달성도 평가
* 서비스 레벨 목표  
ITIL은 이제 까지 없던 관점으로 커다란 충격을 주었다.  

## 서버의 성능 관리

1. 서버의 성능 관리  
시스템 운용관리에서 업무의 하나로 안정 가동에서 빠질 수 없는 것이 **성능 관리**이다.  
시스템 관리자는 시스템의 **퍼포먼스**를 감시하여, 임기응변으로 CPU 등의 리소스 할당을 변경해서 대응합니다.  
CPU로 해결되면 좋겠지만 그렇지 않으면 다음으로는 **메모리, 디스크 순서로 확인**해야 한다.  

## 소프트웨어 업데이트  

1. 소프트웨어 업데이트의 두가지 측면  
* 서능 향상 : 시스템의 기능 추가, 버전 업
* 정상 운용 : 시스템의 버그 수정, OS 등의 필수 소프트웨어 업데이트  

2. 장애 대응  
**장애**는 시스템이 정지하거나 정상으로 동작하지 않는 것을 가리킨다.  
기본 확인 순서는 CPU, 메모리, 디스크 순으로 살펴보고 보통 **커맨드를 사용한다.**  
* ping(Window, Linux 동일) : 특정 IP 주소에 대해 접속을 확인할 수 있는 명령어  
* ipconfig(Linux: ipconfig or ip) : IP 주소 등의 설정 정보 표시
* tracert(Linux : traceroute) : 어떠한 경로로 대상의 IP 주소에 도달하는 지 확인
* arp(Window, Linux 동일) : 같은 네트워크에 있는 컴퓨터의 MAC 주소를 확인


